# 奨学生 プレゼン資料

## はじめに
情報科学科 多田隆人です。  
部活動は情報システム部に所属しています。  
よろしくお願いします。  

---  

私は常日頃から幅広い分野を学び、  
自分の視野と可能性を  
大きく広げることを大切にしています。  

そのため情報科学科で、  
イラストや映像制作などの CG と  
Web アプリ制作や  
システム開発などのプログラミング  
どちらにも力を入れて学習しました。  


## CG  
はじめにCGについてです。  

### illustrator - パソコン甲子園  
CG では、illustrator で制作したイラストが、  
パソコン甲子園  
というコンテストで入選しました。  

テーマ は食です。  
図形的なイラストで  
人間が食べている物の裏側について描きました。  

牧場では色使いを増やし、  
工場ではシンプルな色を使用することで  
自然と人工物の違いを表現しました。  


### AfterEffects - 精華アワード  
また、 AfterEffects で制作した映像が、  
精華アワード  
というコンテストで入選しました。  

タイトルは「平凡」です。  
2分ほどあるので冒頭の一部をご覧ください。  

---  

(動画)  

---

登校し、授業を受け、部活し、帰る  
という私の日常を振り返る中で  
平凡でありながらも私だけが体験する  
特別な一日を表現しました。   
 
イラストも映像も私らしさが表現できたと思っています。   
 


## プログラミング  
続いてプログラミングについてです。  

### aiboard  
sonyが主催するプログラムで  
webアプリを制作しました。  

---  

生徒4名で1チームとなり、  
課題をクリアし、全国から6校に選出されたのち、  
企画からオリジナルの動きを作る開発までの一連の流れを、  
sonyのエンジニアから  
直接助言をもらいながら  
チャレンジしました。  

ユーザーのニーズを考えながら、チームでアイデアを考え、  
aiboardというすごろくアプリを制作しました。  

---  

サイトのユーザー側であるフロントエンドでは  
svelte というフレームワークを使用し、  
処理を行うサーバー側のバックエンドでは  
AWS というamazonのサービスを使用しました。  
★  
中でも私は主にフロントエンドを担当しました。  

---  

以前に学習した  
CG や web制作  
の技術を活用しながら  
Webアプリ開発に必要な技術  
を新たに学習しました。  

また、  
何度やっても飽きないようにするため  
マップのランダム生成や、  
サイコロを振ったときのアニメーション  
を様々変更できるようにするなど工夫し、  
多くの事にチャレンジしました。  

途中、上手くいかず悩むこともありましたが、  
粘り強く取り組むことが出来ました。  

---  

こちらはマップのランダム生成のアルゴリズムについてです。  
はじめに道のないマップが用意されています。  

スタート地点から開始し、  
☆  
ランダムで右 または 下 が選択されます。
☆  
これをゴールまで繰り返します。 
☆  
こうして1本の経路ができ、一定の密度まで 
☆  
何度も繰り返すことで複雑なマップが生成されます。　　  

ただし、これではすぐに一番下、もしくは一番右まで到達し、  
スタート側は密で、ゴール側は過疎となってしまいます。   

---  

これを回避するために ☆ ゴール側から反対の手順を行うことで  
バランスの取れたマップをランダム生成することが出来ています。  

私はこのようなアルゴリズムを考案することが得意で  
後に説明する課題研究でも効率的なアルゴリズムを考案しました。  

---  

こちらが実際に制作したアプリの様子です。  
はじめにマップがあり、左上からスタートします。  
☆  
サイコロを振り、出た目の数だけ進みます。  
マークがあるところに止まるとイベントが発生し、  

---  

aiboが踊ってくれたり、  
一緒にハイタッチするなど  
可愛らしい動作を見ることができます。  

---  

こちらは aiboard のトップページです。  
HTML に加え CSS という言語を活用して制作しました。  

そして、sonyから紹介動画の制作を依頼され、  
このような動画を制作しました。  

---  

(動画)  

---  

このように  
プログラミング  
とCGの技術を活用し完成したアプリは、  
高い評価を得て、  
他校を圧倒し、優秀作品として現在私たち1校のみが  
一般公開されています。  

また今回バックエンドで使用した AWS   
からも賞をいただくことができました。  

---  

チームでの制作は、  
一人では実現出来ない様々な学びがあり、  
チームで行う素晴らしさと楽しさを知りました。  

また、この制作で、  
直接エンジニアの方と話をする機会があり、  
システムエンジニアを目指したいという気持ちが  
より強くなりました。  


### 課題研究  
続いて課題研究についてです。  

---  

こちらは、学科を超えた5分野で協力し  
未来の都市における自動運転について研究しました。   

aiboのアプリ制作で  
チームの素晴らしさを実感していましたが、  
今回のようにそれぞれ異なった分野での  
意見の統一はとても難しく、  
多くの時間を費やしました。  

それでも、話し合いを重ねることで意見をまとめ、
研究を行うことが出来ました。 

---

現在の自動運転には、
充電に時間が掛かる、
画像認識しづらい、
信号は非混雑時の柔軟性に欠けている
などの問題があると考えました。

その中で私たち情報科は、
☆  
信号の非混雑時の柔軟性、
つまり
自動運転の未来では、
信号をなくせないか
という点に着目し、研究しました。

---

効率化する方法として
車が交差点に接近すると接続報告をします。
もし経路上に交差する車がある場合は停止し、
交差しない場合は同時に進入します。

このようなシステムを制作した後、
シミュレータを制作し、検証してみました。

---

こちらは実際にシミュレーターを実行している様子です。
ターミナル上で車の接続状況や
処理結果が表示されています。

---

シミュレーションした結果を
グラフ化したものです。

青と赤が従来の信号で、
緑と黄色が制作した新システムです。

新システムは信号に対し
処理数は上回っており
待機数は少なく
効率化できたことが分かりました。

---

今回の課題研究では、
それぞれの分野での研究は成果を上げましたが、
それを組み合わせて実験することは出来ませんでした。

しかし、実際の社会では、
どの分野が欠けてもものづくりは出来ないこと
を実感しました。


## 今後の目標
最後に今後についてです。

---

これまで学習すればするほど、
さらに学習したいことが増えていきました。

すぐにでも研究室に入り、
愛工大の教授や先輩方とさらに技術を高め、
システムエンジニアになる夢を叶えたいと思います。

研究室は、
BLEビーコンを中心とした
様々な技術にチャレンジしている
梶研究室に所属させて頂きたいと考えています。

---

また、奨学金については、
研究に必要なサーバー構築のための機器や、
将来、大学院に進学するために
両親の負担を軽減できるよう、
授業料に使用したいと考えています。

---

ご清聴ありがとうございました。
よろしくお願いします。
